# よくある質問
本記事は，公式 Discord サーバー [^1] の #phantom-faq チャンネルに投稿された「よくある質問」を日本語に翻訳したものです．
翻訳：ichihito_ohi

---

## よくある質問
### Phantom Brigade はどんなゲームですか？
Phantom Brigade は，リアルタイムとターンベースのハイブリッドなタクティカルRPGで，詳細なカスタマイズ要素とプレイヤー主導のストーリーに焦点を当てています．唯一生き残ったメックパイロット部隊として，あなたは唯一のアドバンテージである予測技術を用いて敵の装備や施設を奪い，戦場を制覇しなくてはいけません．敵は数で勝り，武器も足りません．戦争で荒廃した祖国を奪還する壮絶なキャンペーンで，旅団（Brigade）を指揮しましょう．

### Phantom Brigade はどこで入手できますか？
Phantom Brigade はPC向けソフトで，2020年11月16日から Epic Games Store [^2] で早期アクセス中です．2022年に Steam [^3] でリリース予定です．いまのところ， GOG や Humble でリリースする予定はありません．

### Phantom Brigade の値段はいくらですか？
\$29.99 米ドルです．

### Phantom Brigade はコンソールに来ますか？
いまのところ， Phantom Brigade はPC専用タイトルになる予定です．今後，コンソールへの移植を検討する可能性があります．

### Phantom Brigade は Linux/Mac に対応しますか？
いまのところ， Linux または Mac をサポートする予定はありません．今後， Mac や Linux への移植を検討する可能性があります．

### コントローラーには対応しますか？
バージョン1.0までにはコントローラー対応を目指しています．

### マルチプレイヤーはありますか？
いまのところ， Phantom Brigade のマルチプレイヤーは予定されていません．早期アクセスではシングルプレイヤーのキャンペーンに焦点を当てたいと考えています．

### サウンドトラックはありますか？
Riley Koenig の Phantom Brigade オリジナルサウンドトラックは現在ありませんが，バージョン1.0より先には提供できるはずです．


## 早期アクセス
### 早期アクセスとは何ですか？
早期アクセス（Early Access）とは，プレイヤーが開発を支援し，早期にゲームを遊び，今後のゲーム創造を支援したい場合に， Phantom Brigade を早期に購入できる期間です．この期間中，引き続き機能を追加し，プレイヤーのフィードバックに基づいてゲームバランスを調整し，ゲームをさらに磨きます．

### なぜ早期アクセスなのですか？
早期アクセスにより，できる限り早く皆様のフィードバックを得て， Phantom Brigade を最高のゲームにすることができます．私たちにはアイデアが溢れており，皆様にゲームの未来を創造する手助けをしていただきたいです．

### 本ゲームはいつまで早期アクセスですか？
残念ながら，お知らせできるリリース日はありません．しかし，この開発日誌 [^4]で私たちがやるべきことについて詳細を見ることができます．

### Steam で手に入るのはいつですか？
Phantom Brigade は，ゲームのバージョン1.0が完成した時点で Steam でも購入可能になります．ただし，早期アクセス中に Steam プレイテストを定期的に実施するので，目を離さないでください！

### フルバージョンは早期アクセスバージョンと何が違いますか？
フルバージョンには，追加機能，追加コンテンツ，調整されたゲームバランス，シネマティックツール，より良い mod サポートが含まれます．

### 開発プロセスでコミュニティーはどのように参加できる予定ですか？
皆様のフィードバックが Phantom Brigade の将来を形作ります！皆様からのフィードバックをお待ちしております．そのためにご連絡いただける場所がいくつかあります． Discord [^1] で私たちを見つけるか， Reddit [^5] にアクセスするか， Twitter [^6] で見つけることができます．または， support@braceyourselfgames.com 宛にご連絡いただくこともできます．

### Phantom Brigade はどのくらいの頻度で更新しますか？
私たちのもうひとつのプロジェクトである Industries of Titan と同様に， Phantom Brigade は月に1回ゲームのメジャーアップデートが行われます． Phantom Brigade のメジャーアップデートは毎月第3火曜日に配信される予定です． Phantom Brigade の実験ブランチ（Experimental Branch）は，新機能をテストするために少なくとも1週間に1
回はアップデートされる可能性があります．


## サポート
### 対応する言語と地域は何ですか？
アーリーアクセスでは英語のみ対応し，その後で多言語に対応します．

### コントローラーは対応しますか？
はい！私たちは現在その実装に取り組んでいます．

### Mod には対応しますか？
以前のバージョンから， mod コミュニティーとは強い協力関係があります．早期アクセスからフルリリースまで， mod に対応したいと考えています．

### キーバインディング設定には対応しますか？
早期アクセス中にこの機能を追加する予定です．

### Phantom Brigade はクラウドセーブに対応しますか？
はい． Phantom Brigade は現在 Epic Games Store を通じてクラウドセーブに対応しています．

### Phantom Brigade は DRM フリーですか？
はい， Phantom Brigade は DRM フリー [^7] です．

### Phantom Brigade が私のコンピュータで実行できません！
いまのところ， Phantom Brigade には大半のアンチウイルスソフトウェアと互換性がないことを認識しています．現時点で， Avast を実行中のユーザーがゲームを起動できないことを100%確認しています．現状では， Phantom Brigade を遊ぶ際にはアンチウイルスソフトを無効にしてください．一部のアンチウイルスソフトウェアにはこの問題を回避できる「ゲームモード」があります．これも簡単な対応策のひとつです．発売から数か月以内には，この問題が起きなくなることを願っています．

### プレイ中にコンピュータがクラッシュして，ゲームを再開しようとした際にオンラインセーブとローカルセーブに矛盾が存在すると言われました．同期したら，セーブファイルが全て削除されました．
残念ながら，これが発生した場合，そのセーブファイルを復旧する方法はありません．私たちは，ゲームが中断されてこのようなメッセージが表示された場合は，同期する前にセーブファイルをバックアップするよう，すべてのプレイヤーにお勧めします．

## チームについて
### Brace Yourself Games について教えてください．
私たちはインディーの "Katamari" です！ Brace Yourself Games [^8] は，カナダのバンクーバー出身で， "Crypt of the NecroDancer" [^9] と ゼルダの伝説をフィーチャーした "Cadence of Hyrule: Crypt of the NecroDancer" [^10] を作ったインディーゲームスタジオであり，まもなく "Industries of Titan" [^11] と "Phantom Brigade" [^12] をお届けします．

### Phantom Brigade に関わっているのは誰ですか？
web，またはゲームのメインメニューにあるサブメニューの "help pages" 内で，チームクレジットの一覧を見ることができます．

### Phantom Brigade の開発期間はどのくらいになりました？
Phantom Brigade は，2017年3月から公に開発しています．


## ゲームプレイ
### 機体をすべて失い，戦う方法がありません！どうしたら良いですか？
いまのところ，ゲームにはこの場合の自動ボタンがないため，ちょっとした回避策があります．パイロットと機体をすべて失ったら，パトロールかコンボイを探して接触してください．すると撤退する選択肢しかないイベントが発生します．これにより，あなたの基地が Felheim に戻ります．しばらくすると新しいパイロットと機体がいくつか手に入るので，ゲームをはじめからやり直すことなく再挑戦できます． Mountain Base のシナリオを突破できていない場合は次の質問を読んでください．

### Mountain Base の戦闘で負け，機体がない状態で立ち往生しています．どうしたら良いですか？
残念ながら，これは進行不能な状態で，発売前に解決策を実装する時間がありませんでした． Mountain Base ミッション（キャンペーンマップで最初の戦闘シナリオ）で負けた場合は，メインメニューに戻ってゲームをはじめから開始してください．これはゲームの非常に初期の段階なので進行状況が失われることはありません．この戦闘に勝てば，戦闘シナリオに負けた場合はいつでも回復のために Mountain Base に撤退することができ，ゲームをはじめからやり直さなくても再挑戦できるようになります．私たちはこの進行不能状態にすぐに対処したいと考えています．

### パイロットをさらに採用するにはどうしたら良いですか？
マップ上のすでに解放した任意の地点に移動してください．センサ範囲内に入ると（つまり，移動基地を十分近くに移動させると）画面の右下にポップアップが表示されます． "Capable of Production" の下に (1/1) と表示されている場合なら，その地点に再度接触することでパイロットを採用することができます．

### 戦闘を一気に見返せるようなリプレイ機能は実装されますか？
はい！私たちは本当にこの機能を追加したいと考えており，みなさんもこの機能を非常に求めていることをわかっています．いつ来るか100%断言することはできませんが，目下私たちの念頭にあるので安心してください．

### パイロットメカニクスは追加しますか？
その予定です！このアップデートは来年初め [^13] に予定されているので，お楽しみに！

### カラーリングを，パーツごとではなくメック全体に適用する方法はありますか？
はい！すでにメック全体にカラーリングを適用することが可能です．

### 疲労度はどのように機能しますか？
疲労度（Fatigue）は，常に値が0となるように変化していきます．簡単に説明すると次の通りです．
```
-100（非常に疲弊） --> 0（中間） <-- 100（非常に元気）
```
0以上 [^14] だとしたら，それはパーティーをしたからか，大きな勝利を収めたか，何か特別なことをしたからです．戦闘中に限らず，パイロットは時間が経つにつれて気力を失っていきます．私たちはこの機能のUIを近いうちにアップデートしたいと考えています．

### ミサイル/地雷/ビームソード/斧/その他は実装されますか？
追加できない武器もあるかもしれませんが，沢山の武器を追加してみなさんに遊んでもらいたいと考えています！ゲームに追加するには時間がかかります．みなさんが欲しいものはどんどん送ってください．

### 敵の種類は増えますか？
新しい種類の敵（ヘリコプター，空爆など）との戦闘が面白くなるかどうか検証するマイルストーンを計画しています！面白ければ追加します．主な観点は，戦闘マップの遮蔽が役に立ち，遮蔽を活用した戦闘が面白い環境を保つことです．新たな敵はマップ設計の方法を大幅に変えてしまう可能性があるので，調査が必要です．

### グラフィックオプションは追加されますか？
こちらも現在作業中です．より多くの解像度とアクセシビリティ機能（より良いUIスケーリング，キー再配置，コントローラー対応など）に対応したいと考えています．このうちの一部はじきに登場しますが，いくつかはもう少し時間がかかります．いずれにしても目下作業中です！

### 赤い警告アイコンをクリックしたら画面にウィンドウが表示されて閉じられません．
これは，このゲームで画面上に閉じるボタンがない数少ないウィンドウのひとつです．このウィンドウを閉じるには， <kbd>F11</kbd> を押してください．この動作はすぐに変更したいと考えています．

### 異なるタイプのメックは追加されますか？
Phantom Brigade のメックはすべてヒト型になる予定です．この主な理由は，私たちのアニメーションシステムが非常に複雑であり，単一のメックフレームだけに対応するよう設定されているためです．他のタイプのメックに対応することは，現状でも小規模なコアチームにとってあまりにも大きな負担になるため，残念ながら異なるタイプを追加することはできません．

### 自分のメックの名前を変更することはできますか？
はい，すでにメックの名前を変更することは可能です！

### 修理時間は実際のダメージに依存しますか？それとも，どんなに小さなダメージでも毎回3時間かかりますか？
将来的には，実際に受けたダメージに応じて修理時間が変動するようになります．いずれにしても，このシステムの動作については再検討したいと考えています．

### 一部のUIが，操作しづらい/わかりづらい/見づらい．
現在，多くのUIについてよりユーザーフレンドリーになるようアップデート作業に取り組んでいます！これらのアップデートをお待ちください．現在，あなたが一番辛いと感じる点とその改善案について，フィードバックを募集中です！ゲーム内のバグレポート機能やフォーラム， discord で，あなたの考えを教えてください．

---

## 脚注
[^1]: https://discord.gg/braceyourselfgames
[^2]: https://www.epicgames.com/store/en-US/product/phantom-brigade/
[^3]: https://store.steampowered.com/app/553540/Phantom_Brigade/
[^4]: https://braceyourselfgames.com/phantom-brigade/phantom-news/
[^5]: https://www.reddit.com/r/phantombrigade/
[^6]: https://twitter.com/BYG_Vancouver

[^7]: Digital Rights Management，デジタル著作権管理． DRM フリーとは，コピーガードなどが無いこと．

[^8]: https://braceyourselfgames.com
[^9]: https://braceyourselfgames.com/crypt-of-the-necrodancer/
[^10]: https://braceyourselfgames.com/cadence-of-hyrule/
[^11]: https://braceyourselfgames.com/industries-of-titan/
[^12]: https://braceyourselfgames.com/phantom-brigade/
[^13]: 2021年時点

[^14]: "If you’re below 0" （原文）は誤りか．
