# Phantom Brigade 日本語化 Mod

Copyright (c) 2020, Ichihito Ohi


## 必ず守ってください
### ゲーム本体のバージョンを確認して、対応するバージョンのModを使用してください。
ゲーム本体のバージョンは、ゲームランチャーの設定メニュー、ゲーム画面左上、または `Configs\buildinfo.yaml` で確認できます。
Mod の対応バージョンは、メインメニューの "Mods" 画面の右側に表示される "Details（詳細）" で確認できます。

### Mod をアップデートするときに、古いファイルを上書きしないでください、
Mod ファイルを含むフォルダを上書き保存すると、アップデートで不要となったファイルが残り意図しない動作をする可能性があります。古いフォルダを削除してから新しいフォルダをコピーしてください。


## 適用方法
日本語化 Mod は、本体 Mod System に対応しています。ゲーム内で Mod の有効化・無効化を切り替えることができます。

### 本体 Mod システムの有効化
ゲームのインストール時、本体 Mod System は無効化された状態です。

ダウンロードした `Settings` フォルダ内の全ファイルを、以下のフォルダ内に追加・上書きしてください。
```
C:\Users\[username]\AppData\Local\PhantomBrigade\Settings
```
- **注意： 0.23.1 からユーザーファイルの保存場所が大きく変更されました**

この作業は、一度だけおこなえば十分です。

`Settings` フォルダ内のファイルを上書きすると、解像度やボタン配置などの設定がすべて初期化されます。設定を残したまま Mod システムだけ有効化したい場合は、 `Settings/mods.yaml` のみ追加してください。

- （参考） [Modシステム @Phantom Brigade 日本語 Wiki](https://wiki.braceyourselfgames.com/ja/PhantomBrigade/Modding/ModSystem)
    - 追記：一部古い情報が含まれます。

### 日本語化 Mod の有効化
- [解説動画 @YouTube](https://youtu.be/wSLrug7lZqs)
    - 追記：一部古い情報が含まれます。

ダウンロードした `Mods/PB_Translation-jp` フォルダを、以下のフォルダ内に追加してください。
```
C:\Users\[username]\AppData\Local\PhantomBrigade\Mods
```
ゲームを起動して、日本語で表示されたら成功です。

### 上記手順で有効化されない場合

1. メインメニューを開く
    - 初回起動時は、 Esc キーまたは画面左上のボタンを押してポーズメニューが開けるようになる段階まで進め、 ポーズメニュー内の "Quit to Main Menu" を押してください。

2. Mod を有効化する
    - メインメニューの "Mods" ボタンをクリックしてください。
    - "PB_Translation-jp" が右側のリストにあり、チェックボックスが有効化（■）されていることを確認してください。
        - "PB_Translation-jp" が左側のリストにある場合は、矢印（->）をクリックして右側のリストに移動し、チェックボックスをクリックして有効化（■）してください。
    - "SAVE CONFIG" をクリックしてください。

3. ゲームを再起動する
    - 変更を反映させるため、ゲームを再起動してください。

4. 言語設定を切り替える
    - メインメニューの "Option" ボタンをクリックしてください。
    - "Game" タブで、 "Language" の矢印（<- English ->）をクリックして "日本語（有志）" を選択してください。
        - 言語名が "日本語" から "日本語（有志）" に変更されました。
    - メニュー右下の "Apply" をクリックしてください。
    - しばらく待って、画面表示が日本語に切り替われば成功です。


## 動画を投稿される方へ
Phantom Brigade で生配信・動画投稿される前に、[公式の動画ポリシー](https://braceyourselfgames.com/brace-yourself-games-video-policy/)を確認してください。補助資料として、[非公式の翻訳記事](https://wiki.braceyourselfgames.com/ja/video-policy)があります。

また、この日本語化 mod を使用した動画を投稿する際は、以下を記載してください。記載場所は、動画説明・チャンネル説明・動画字幕のいずれかで構いません。
```
有志日本語化modを使用しています (c) 2020, Ichihito Ohi
https://github.com/ichihito-ohi/PhantomBrigade-Translation
```

2022年5月1日以前に投稿された動画については、この限りではありません。


## 更新履歴
### jp-0900-20230127
- 新規翻訳を含む翻訳済みの内容を本体アップデート Patch 0.90.0 に適用しました。未翻訳の部分があります。
- 既定で日本語化 mod が有効化されるよう、設定ファイルのテンプレートを追加・変更しました。
- 公式日本語と区別するため、言語名を "日本語（有志）" に変更しました。
- 本体アップデートにより、日本語フォントが実装されました。
- 本体アップデートにより、ゲームを再起動すると英語に戻る問題は修正されました。
### jp-0222-20221120
- 新規翻訳を含む翻訳済みの内容を本体アップデート Patch 0.22.2 に適用しました。未翻訳の部分があります。
### jp-0220-20221120
- 本体アップデート Patch 0.22.0 に合わせて、 mod ファイルから不要な部分を削除しました。翻訳に影響はありません。
### jp-0220-20221103
- 新規翻訳を含む翻訳済みの内容を本体アップデート Patch 0.22.0 に適用しました．未翻訳の部分があります．
### jp-0210-20220817
- 新規翻訳を含む翻訳済みの内容を本体アップデート Patch 0.21.0 に適用しました。未翻訳の部分があります。
- 内部処理において、意図的に翻訳しない要素の扱いを変更しました。
### jp-0200-20220622
- 新規翻訳を含む翻訳済みの内容を本体アップデート Patch 0.20.0 に適用しました。未翻訳の部分があります。
### jp-0180-20220420
- 新規翻訳を含む翻訳済みの内容を本体アップデート Patch 0.18.0 に適用しました。
- 新たにロードマップを翻訳しました。
- 誤字脱字を修正しました。
### jp-0170-20220316
- 新規翻訳を含む翻訳済みの内容を本体アップデート Patch 0.17.0 に適用しました。
- 誤字脱字を修正しました。
### jp-0160-20220216
- 新規翻訳を含む翻訳済みの内容を本体アップデート Patch 0.16.0-b3297 に適用しました。
- 本体 Mod System を有効化する方法について、 README に追記しました。また、必要なテンプレートファイルを追加しました。
- Mod 情報のバージョン表記フォーマットを修正しました。
### jp-0150-20220119
- 本体アップデート Patch 0.15.0-b3121 に伴い、日本語化 Mod が本体 Mod System に完全対応しました。
    - `git apply` および手動でのファイル上書きは必要なくなりました。
    - 上記に伴い、手動上書き用ファイルを削除しました。
- 新規翻訳を含む翻訳済みの内容を本体アップデート Patch 0.15.0-b3121 に適用しました。未翻訳の部分があります。
### jp-0140-20211222
- 【祝】ひと通り翻訳が完了しました！
- 新規翻訳を含む翻訳済みの内容を本体アップデート Patch 0.14.0-b3016 に適用しました。
- 置換が困難なハードコーディングされた部分の翻訳について現在調査中です。
### jp-0130-20211117
- 新規翻訳を含む翻訳済みの内容を本体アップデート Patch 0.13.0-b2773 に適用しました。未翻訳の部分があります。
- Mod の適用方法を変更しました。
    - 一部の翻訳について、本体 Mod System で管理できるようになりました。具体的には、 `Config/Data` および `Config/DataDecomposed` が対象です。この変更は、翻訳漏れの防止ならびに更新の効率化にむけた作業工程改善の一環です。
    - 上記に伴い、`Config/Data` および `Config/DataDecomposed` について、パッチファイルおよび手動上書き用ファイルから削除しました。
    - ただし、 `Config/Text` は本体 Mod System が未対応のため、従来通り `git apply` または手動でのファイル上書きにより適用してください。
### jp-0120-20211020
- 新規翻訳を含む翻訳済みの内容を本体アップデート Patch 0.12.0-b2696 に適用しました。未翻訳の部分があります。
### jp-071-20210522
- 本体アップデート Patch 0.7.1-b1896 の変更を翻訳に反映しました。
- 本体アップデート Patch 0.7.0-b1882 で追加された一部のファイルについて、ファイル名に不要なバイト列を含む問題があります。本体の修正待ちです。
### jp-071-20210520
- 翻訳済みの内容を本体アップデート Patch 0.7.1-b1896 に適用しました。変更部分は翻訳されていません。
### jp-070-20210520
- 翻訳済みの内容を本体アップデート Patch 0.7.0-b1882 に適用しました。変更部分は翻訳されていません。
### jp-061-20210427
- 本体アップデート Patch 0.6.1-b1701 の変更を翻訳に反映しました。
- 翻訳範囲を拡大しました。
- ゲーム本体の言語切り替えが正しく機能しないため、一時的に `Configs/Text/English/Sectors` を `Configs/Text/Japanese/Sectors` で上書きしました。ゲーム内で英語を選択しても英語は表示されません。
### jp-061-20210422
- 翻訳済みの内容を本体アップデート Patch 0.6.1-b1701 に適用しました。変更部分は翻訳されていません。
### jp-051-20210416
- ゲーム中の一部を日本語化しました。

---
## 謝辞（敬称略）
### Discord - Brace Yourself Games サーバー
- Artyom Zuev (Core Development Team of Phantom Brigade, Technical Artist)
- Miketan
### Steamグループ 日本語化作業者互助会
- Guzuo
- AgeBdeR
### OmegaT プロジェクト
- OmegaT Official Twitter アカウント（@OmegaTOfficial）
